Ken je hem?
- Orlando Diaz.
Hij kwam hier met DKA en vertrok.
Hoe hoog?
- Zes meter.
UUR DERTIEN
19.00 - 20.00 UUR
Zag iemand hem?
- Ze gingen zoeken…
…toen hij geen antwoord gaf.
Pupillen gelijk, maar traag.
- Hij vertrok zelf.
Na één. Drie, twee, één.
Dr. Ellis' geval. Dagdienst, wij doen dit.
Ik blijf.
- Zorgcontinuïteit.
Dr. Al-Hashimi, doe de ontslagronde
met dr. Abbot.
Shen, jij ook.
- Oké.
Roep me als je iets nodig hebt.
Uitzetting bilateraal.
Bekken stabiel. Hematoom rechteronderbeen.
Vervormde rechteronderarm.
Gescheurde TM met bloed in vocht.
Dus 'n schedelbasisfractuur.
Een diabetespatiënt. Val van zes meter.
Bloeddruk 204 over 98. Hartslag 56.
Wat betekenen die cijfers?
Ik behandel de patiënt.
Cushing-reflex.
- Van intracraniale druk.
Hij moet nu naar de CT.
Geen vocht in de buik.
Familie?
- Vrouw en drie kinderen.
Is er een kaart voor Robby?
- Geen kaart, geen cadeaus.
Waar is de taart?
- Die wilde hij ook niet.
Jammer. Ik wil taart.
Patiënt raakte gewond bij een inval.
Is de verpleger gearresteerd?
Met tiewraps.
- Verdomme.
Weet je wat je moet doen zonder computer?
Ja. Ik doe het liever
zonder tests en röntgen. Welkom terug.
Aanvragen voor tests
en röntgenfoto's gaan hier.
Verplegersaanvragen gaan hier.
Schrijf netjes.
Monica, dit is Nazely. Een nieuwe.
- Hoef ik niet te weten.
Aangenaam.
Het zijn jij en ik, Jack.
Wie is onze hoofdarts?
- Dr. Henderson.
Mooi. Nachtdienst op 'Crus'-control.
ICE bracht een patiënt.
Ja? Hoe ging dat?
Wat nevenschade. Jesse is gearresteerd.
Waarvoor?
- Aanvallen van een agent.
Serieus?
Dr. Al-Hashimi…
…dit is Nazely Toomarian.
Aangenaam.
Spreek je Armeens?
Een beetje. Net genoeg.
Mensen, kom hier.
Ik benoem eerst het probleem.
Voor wie het niet weet, Jesse greep in…
…toen een agent zijn patiënt aanpakte…
…en ICE nam hem en de patiënt mee.
Sloeg hij hem?
- Nee, hij hield hem tegen.
Er was fysiek contact.
- Iets meer dan dat.
De advocaten zijn ermee bezig
en we brengen personeel op de hoogte…
…om de 12 uur, bij dienstwisselingen.
Speculeer ondertussen niet.
Jullie hebben vast ook gehoord dat Emma…
…is aangevallen door een patiënt.
- Ik ben oké.
Vergeet de 'code hula hoop' niet…
…en hou bij riskante patiënten
de uitgang in de gaten.
Een heftige dag en we zijn nog offline…
…dus dagdienst,
breng de nachtdienst op de hoogte.
Oké.
Godzijdank.
Niet zo snel.
Elk dossier van de laatste vijf uur…
…moet ingevoerd worden…
…en gecontroleerd op nauwkeurigheid.
Wiens taak is dat?
- Dagdienst.
Met een volledig en getekend T-sheet.
Echt?
- Dat duurt eeuwen.
We hebben plekken
voor het scannen. Vooruit.
Triage loopt er 20 achter.
Ik ga ze helpen. Ik sla de rondes over.
Je boft.
- Moeten we mee?
Om de magie te zien.
Net de wisseling van de wacht
bij Buckingham Palace.
Maar wij mogen glimlachen.
- Lach, al doet je hart pijn.
Röntgen na CT
van rechterscheenbeen en -onderarm.
Ik heb de bloedtest. Bloedsuiker is 284.
Niet heel slecht. Kalium is goed.
Anion gap is 14.
Vanmorgen 24. Hij verbetert.
De DKA neemt af.
- Waardoor viel hij flauw?
Het is daar bloedheet.
Misschien was hij uitgedroogd…
…of had hij een N-STEMI of een CVA.
Klaar.
Ik kan op hem passen bij CT.
- Bedankt.
Ik blijf voor als hij de OK nodig heeft.
We zijn weer online.
- Eindelijk.
Robby?
Ik weet
waar ICE Jesse heen bracht.
Van wie weet je dat?
- Mijn zwager is agent.
Hij zit in DHS Southside…
…en gaat dan
naar ICE-detentie in Clearfield.
Clearfield? Twee uur rijden.
Ik laat het de advocaten weten.
Hoe gaat het, Oliver?
- Goed.
Mr Haas. Longoedeem na gemiste dialyse.
Nu stabiel. Zijn zoon Mason is er.
Hallo.
- Ik ben dr. Shen. Ik kom terug.
De dialysetechnicus zegt
dat ik om 22.42 uur klaar ben.
Druk op de bel en ik kom.
Nu South 21.
Mr Digby.
Alleen Digby.
Dr. Mohans patiënt.
Cellulitis op de onderarm…
…wacht op een bed.
- Ik neem hem.
Verkocht aan dr. Toomarian.
We gaan verder.
Genoeg te eten? We komen terug.
Lillian Stegman.
Verdraaide haar knie bij waterskiën.
Een complete draai vanaf een schans.
Respect.
Er zijn röntgenfoto's aangevraagd.
- Uren geleden.
Ik ben dr. Crus Henderson.
We sturen u snel naar huis.
Dat zou fijn zijn.
Naar North.
- Bedankt.
De eerste scanplek is bijna klaar.
Whitaker, Santos,
na de rondes is dit jullie plek.
Serieus?
- Hoelang?
Tot de troep is opgelost.
We gaan.
Nu weet je alles over rondes.
Fascinerend, hè?
Ja.
- Ik heb iets beters voor je.
Digby, we geven je nieuwe kleren…
…maar we vroegen ons af…
…of je eerst opgeknapt wilt worden.
Ik heb al gedoucht.
Ik weet het. Je ziet er goed uit…
…maar je kunt ook
geschoren en geknipt worden.
Geen druk. Je ziet er al goed uit.
Goed, denk ik.
- Fantastisch.
Vul dat met warm water en zeep hem in.
Pas op daar.
- Jij hier.
Hé, Carrie.
Jij was toch bij Orlando?
Is je iets opgevallen?
Zoals?
- Zoals…
Is er een reling gebroken?
Waren er camera's?
Ik had het te druk met hem.
Infuus, intubatie, spalk.
Bedankt.
Twee namen is een begin.
De klemborden kunnen zo weg.
De baby in Pediatrie?
Achtergelaten in de toiletten
van de wachtkamer.
Vondelingenkamer?
- Nee. Te oud.
Bijna twee maanden.
- Ik neem haar.
We wachten op pleegzorg.
En als de moeder terugkomt?
- Bel de politie.
Dagdienst, ga scannen.
Nachtdienst, de kamernummers bovenaan…
…hebben een arts nodig.
Wie is er in BH-1?
- Gedwongen opname. Gevaar voor zichzelf.
Het verhaal?
Dr. King en Langdons geval.
Een triest verhaal. Ze zegt dat haar kind…
…in de auto ging slapen.
- Hitteberoerte.
De moeder was verward
en liep de straat op.
Grady Barnhill, piept
en reageert niet op salbutamol.
Saturatie 87. Zijn moeder Naomi.
- Trauma 2 is vrij.
We gaan. Astmaverleden?
Zijn hele leven. Nooit zo erg.
- Ademt amper.
Hij gebruikt al zijn spieren.
Bel RT.
Vernevelaar. 20 milligram per uur.
Die hebben we thuis.
Ik gaf hem elk uur salbutamol.
Klaar? Na drie. Eén, twee, drie.
Slikt hij medicijnen?
Alleen salbutamol.
Vroeger nam hij montelukast en Symbicort.
Waarom nu niet meer?
Hij verloor twee maanden terug Medicaid.
Er komt niets door.
Mel, EpiPen.
- Oké.
0,3 milligram.
Dat opent zijn longen.
Oké, prik in de dij.
Iets te scannen?
Tests op North 3.
Het is mijn patiënt niet.
- Nu wel.
Ik ga zo weg, dus…
Ze zijn drie uur geleden aangevraagd.
Dus ze is een dagdienst-patiënt.
De stagiairs beginnen.
Ik moet naar administratie
om alles op de rit te krijgen.
Sorry, iedereen is bezet.
Het is goed.
Waarom heb je meteen nachtdienst?
Geluk, denk ik.
- Ja, als je van horrorfilms houdt.
Waar heb je gestudeerd?
- UC Irvine.
Californië, toch?
Pittsburgh is anders.
- Ja, vochtiger.
Dat verdwijnt met de sneeuw.
Hallo, Mrs Davis.
Ik ben dr. McKay, dit is dr…
Toomarian.
- Hallo.
Uw bloedtest toont ontsteking in uw lever.
Ben ik daarom zo misselijk?
Ja. Hebt u verandering
in uw huidskleur gezien?
Ik gebruik een zelfbruiner…
…zodat ik niet zo bleek ben.
Herinnert u zich de naam?
Misschien bevat die een stof die…
Nee. Honderd procent natuurlijk.
Van suikerbieten.
Waarom is mijn lever ontstoken?
Er zijn veel mogelijkheden.
Slikt u medicijnen?
Geen een.
Tylenol?
- God, nee.
We vragen iedereen naar drugsgebruik.
Nooit.
Mosselen of oesters?
- Ik ben vegan.
Stap voor stap. We zijn zo terug.
Digby, Haas, op het bord.
- Vooruitgang.
Wacht hij nog steeds in de gang?
Oké. Kun je hem hierna doen?
Bedankt.
Duke wacht weer bij CT.
Misschien moet hij uren wachten.
Kijk eens. Het is al 19.15 uur.
Nog een paar losse eindjes.
Je hebt meer losse eindjes
dan een macraméwerk.
Mijn moeder had er een. Enorm.
Je zou je moeten afmelden en op weg gaan.
Jij misschien ook.
O, ja. Je hebt Lena naar huis gestuurd.
Ga je een vervanger bellen…
…of blijf je tot morgenochtend?
- Als dat moet.
Dus jij mag wel meer doen…
…maar wij zijn dan martelaars?
Robby.
- Excuseer me.
Wat is dit?
- Geen subduraal of epiduraal.
Hersenzwelling met aantasting
van de ventrikels.
Wervelkolom? Borst-buik-bekken?
Longkneuzing, geen bloeding in de buik.
Dus niet voor mij.
Ik stuur Neurochirurgie.
Geen OK nodig, waarom Neurochirurgie?
Wacht maar af. Kom op. CVP en art line.
Orlando, knijp in mijn hand.
Open je ogen.
We weten al dat zijn comaschaal drie is.
Javadi, anti-epilepsie-profylaxe?
Keppra, 20 mcg per kilo.
- Ik maak het nu.
De zwelling moet afnemen. Hoe doen we dat?
Samira.
- Wat?
We moeten
de intracraniale druk verminderen.
Mannitol.
Dat kan diurese en hypotensie geven.
Hypertone zoutoplossing.
23% 50 cc via een centrale lijn.
Nog spanning.
- Vijf minuten sinds de epi.
Nog een EpiPen.
- Saturatie op het randje. 87.
En BiPAP? Tien over vijf.
Ja, met de vernevelaar.
Grady, prik nummer twee.
Geef ook wat magnesium. 50 per kilo.
Sorry. Hij ademt niet.
We moeten intuberen.
Bij een astmapatiënt?
Dan riskeer je een hartstilstand.
Heeft hij ooit aan beademing gelegen?
Nee.
- In het ziekenhuis?
Nee. Symbicort hielp altijd.
We geven hem dit nog even…
…om hem te helpen.
Ik kan dit zelf, nu mijn gips eraf is.
Het is goed. Ik vind het niet erg.
Hoelang ben je al verpleegster?
Dit is mijn eerste dag.
Je doet het heel goed.
Bedankt.
Shit. Gaat het?
- Ja. Er ligt water op de vloer.
Ik heb gemorst.
- Geen zorgen.
We moeten ze toch uitzoeken
voor we ze scannen.
Is Joy er nog?
Ze vertrok om 18.59 uur.
Slimme meid.
Zoek Ogilvie. Hij is zo'n slijmbal.
Hij blijft vast om alles te scannen.
Hij is nu in de OK…
…voor de gescheurde triple-A.
Wat geen niersteen was.
Dat duurt zeker vier uur.
Ga je na het werk naar Amy?
Ja. Misschien alleen vanavond.
Eerst vertelt Robby me
alles over zijn huis.
Klinkt leuk.
Ik kon geen nee zeggen.
Vast niet.
Het wordt raar zonder hem hier.
Denk je dat dr. Al-Hashimi het aankan?
Nee.
- Ze is slim.
Er is meer voor nodig.
Gelukkig is het maar drie maanden.
Ja, drie lange maanden.
Dan moet je een huis zoeken.
Niet echt. Ik kan naar Robby's huis gaan…
…één of twee keer per dag.
Waarom zou je?
Ik weet het niet. Waarom niet?
Hypertone zit erin.
- Behoud van LR in AC.
Net een aureool.
Hersenvocht van een schedelbasisfractuur.
Het aureool is niet gevoelig voor CSF.
Zoutoplossing, water en loopneuzen
scheiden van bloed.
Hallo, Linda.
- Robby.
Het afdelingshoofd werkt op 'n feestdag.
Iemand moet het doen.
Hij heeft een EVD nodig.
Externe ventrikeldrain verlaagt druk.
Want CPP is gelijk aan MAP min ICP.
Druk in de hersenen…
…is gelijk aan slagaderdruk
min de druk in de schedel.
Een ICP van minder dan 22
geeft een positief resultaat.
CPP van 60 tot 70
vermindert ziekte en sterfte.
Kan iemand helpen?
Dr. Mohan.
- Ik niet.
Samira, help.
Ik niet, zei ik.
Javadi?
- Ik denk het niet.
De dochter van Raymond en Eileen?
Ik was bij je moeders babyshower.
Zij was arts. Jij in de baarmoeder.
Geen idee hoe ze dat allebei deed.
Kom erbij.
Mijn dienst is afgelopen.
Mondkapjes op. Twee steriele schorten.
We hebben steriele doeken.
Alleen nog Betadine.
Een geweldige kans.
Ik ben doodop.
Het hoofd van Neurochirurgie is hier.
Ze is een legende.
Misschien de nachtdienst?
Gaat dit om het volvulus-geval?
Want dan maak je een fout. Je moet door.
Ik wil niet terugkomen…
…en horen dat je Dermatologie doet.
Neem verantwoordelijkheid. Doe het.
Javadi assisteert.
- Mooi.
Eileen deed haar eerste EVD met me…
…toen ik net assistent-professor was.
De tijd vliegt.
Hoe gaat het, Grady?
- Trekt nog in.
Verbetering?
- Niet echt.
Ben je moe?
Hebben we Aerogen op de SEH?
- Op de afdeling.
Hoe snel kun je terug zijn?
Twee minuten met de trap.
- Ga.
Aerogen?
Het heeft vijf millimeter-mesh
dat 120.000 keer trilt per seconde.
Dr. Al-Hashimi?
Gaat het?
Je vertelde over Aerogen.
Dr. Shen legt het uit.
Het produceert druppels
tussen twee en vijf micron…
…voor de dosering…
Hoe gaat het?
- Ik begin nu.
Plaats een art line.
Twee keer meten, één keer snijden.
Naar binnen op 11 cm van het nasion…
Ja.
- …drie cm lateraal.
Zonder beeld?
Nee. Recht in het laterale ventrikel.
Beproefd sinds 1890.
Oké. Doe de incisie.
Je hebt met dr. Al-Hashimi
bij de VA gewerkt.
Ja.
- Hoelang?
Tijdens mijn tweede jaar en vorig jaar.
Boor is klaar.
Moet jij dit niet doen?
Nee. Hij blokkeert. Je kunt niet te diep.
Het is geen hersenchirurgie.
Blijf recht.
Oké.
- Goed.
Vier draaien
om door de buitenste laag te komen…
Ja.
- …halve draaien…
…tot je in de schedel bent.
Drie…
…vier.
Eén.
Jezus. Ik dacht even
dat het Tom Cruise was.
Goed gedaan. Hoe voelt dat?
Goed.
- Vast wel.
Zullen we nu je prachtige lokken knippen?
Ik wil mijn haar niet knippen.
Ik snap het, Raponsje,
maar het moet korter.
Een frisse zomerse look…
…die zal opvallen bij de dames.
Een stukje.
- Mooi.
Ik denk aan een pixie.
Wat?
- Grapje.
Ik knip altijd mijn mans haar.
Je zult er geweldig uitzien.
Wanneer was de laatste keer?
Voor mijn dochters bruiloft,
een paar jaar terug.
Waar?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel Parish.
Weet ze waar je bent?
Natuurlijk. We wonen
allemaal in Pittsburgh.
Ze wonen in mijn oude huis.
Woont je dochter in jouw huis?
Waar woon jij?
Waar ik wil.
Je gaat er vijf tot zes centimeter in…
…vanaf de schedel.
In het midden…
…richt op de mediale ooghoek.
Ga je gang.
Ga ik gewoon door?
Je voelt iets knappen
als je door de ependym gaat.
Art line is klaar.
Voer de nicardipine op tot 85.
Als de intracraniale druk daalt tot 20?
Dr. Mohan?
- Sorry.
MAP 85, ICP 20?
Cerebrale perfusiedruk 65.
Zijn beste kans op overleven.
Een derde van deze patiënten sterft,
de helft raakt gehandicapt.
Over twee weken
weten we of er 'n kans…
…op een goede prognose is.
Ik voelde iets knappen.
- Verwijder de stylet.
Laat het een beetje draineren.
Knijp dicht.
Perfect.
BD daalt. 190 over 88. Hartslag is 67.
Hoe gaat het?
We boeken vooruitgang.
Heb je Abbot gezien?
- Al even niet.
Hij wil dat ik met 'n stagiair
naar een patiënt ga.
Zei je ja?
Vrouw van 48, geelzucht…
…verhoogde leverenzymen,
geen alcoholgebruik.
Kies maar. Hepatitis A, B, C, D of E.
Geen risicofactoren of koorts.
Tylenol?
- Geen medicijnen.
Heeft ze ijsbeerlever gegeten?
Dat kan vitamine A-vergiftiging geven.
Ze eet geen vlees. Een gezondheidsgek.
Misschien drinkt ze te veel levertraan
om mazelen te voorkomen.
Vegan, geen vis.
Kun jij naar haar gaan kijken?
Serieus?
Je bent goed in rare dingen uitzoeken.
Een compliment.
Goed. Vijf minuten aan het bed.
Ik moet hier nu al uren langer blijven.
Bedankt.
Wat doe ik…
Het gaat beter.
- Ademvolume stijgt.
Piept alleen bij uitademing.
Wat vooruitgang.
- Voel je je beter?
Ik schrok me verrot.
- Taalgebruik.
Heeft hij een huisarts?
Niet meer.
Hoe krijgt je dan recepten?
Buurtkliniek. We betalen contant.
Salbutamol is goedkoop.
Symbicort?
- Zonder Medicaid 400 dollar per maand.
Voor een puffer?
Er zit trocar op de buis.
Ga vijf centimeter onder de schedel
en steek erdoor.
Om infecties te voorkomen?
- Juist.
Hou het vast terwijl ik hem erdoor haal.
Niet de wond dicht.
Dat lijk op iets van Home Depot.
Ja, 4 juli-uitverkoop.
De hersendruk wordt gemeten
door de hoogte van het vocht.
We moeten naar nul
op het niveau van de tragus.
Driewegkraan zit, klaar voor aansluiting.
Eerste troponine is normaal.
Nog één om MI uit te sluiten.
Kom je even mee?
Ik heb echt geprobeerd
om Orlando te laten blijven.
Dat geloof ik. Ik wilde vragen
naar dr. Al-Hashimi bij de VA.
Heb je ooit iets ongewoons gezien?
Zoals?
Verlies van concentratie?
Nee, ze was altijd perfect.
Maar toen ze vanmorgen
de uitslagen van de baby checkte…
…was het of ze er even niet bij was.
Misschien was ze moe.
Geen congestie, knobbels of cirrose.
Lever ziet er goed uit.
Ik kan niet ziek zijn.
Ik doe zo mijn best om gezond te blijven.
Dieet, sport, acht uur slaap.
Ik kan me
mijn laatste acht uur niet herinneren.
Probeer sleepmaxxing.
Dat moet je doen.
Ja. Koele kamer, witte ruis, oogmasker.
Kiwi's voor het slapengaan,
slawater, tape op je mond.
Wie volg je?
Een paar naturopaten en healers.
Koop je vitaminen van ze?
Ik neem geen vitaminen.
Voedsel is het beste medicijn.
Kool, bessen, bonen, kurkuma.
Kurkuma?
- Hoelang neem je dat al?
Een paar maanden. Ontstekingsremmend.
Het ontgift het lichaam
en voorkomt Alzheimer.
Hoeveel neem je?
Capsules van 500 milligram. Vijf per dag.
Wat?
Met zulke hoge doses
zijn er gevallen van leverfalen geweest.
Door een specerij?
Oké, Digby. Je bent klaar.
Wil je het zien?
Zo heb ik er lang niet uitgezien.
Je familie zal je niet herkennen.
Hoe vinden ze me dan?
Ze weten niet hoe ik eruitzie.
Ze weten niet dat ik het ben.
Natuurlijk wel.
Ze kennen je stem, waar je bent.
Ze weten nog dat je er vroeger zo uitzag.
Ze herinneren zich de bruiloft.
Heb je met je dochter gedanst
op de bruiloft?
Ja.
Dan zal ze je nooit vergeten.
Ik zocht je.
Wat is er?
- Zeg jij het maar. Astmapatiënt.
Wat is er met hem?
- Je leek te aarzelen.
Je had het over Aerogen.
Ik vroeg me af of je twijfelde.
Nee. Ik dacht na.
- Over?
De beste behandeling voor de patiënt
en die krijgt hij nu.
Nog iets?
- Zeg jij het maar.
Moet ik nog iets weten?
Ik denk het niet.
Met dr. Robby in de SEH.
Ik check patiënt Ekins.
We kunnen Larson
en Stevens van het bord halen.
Doe ik.
- Is hij nu in de scanner?
Mooi. Daar belde ik voor. Bedankt.
Nieuwe info van boven?
- Niets nieuws.
Hetzelfde verhaal?
Moeten we geld inzamelen voor Jesse?
Voor de borgtocht?
Die stellen ze pas na de zitting vast.
Het is een feestdag, dus pas maandag.
Zit hij het hele weekend opgesloten?
- Wat erg.
Inderdaad.
Dr. Langdon, Grady is verslechterd.
Arts nodig?
- We hebben Shen.
Saturatie naar 83.
- Wat gebeurt er?
Geef ons even.
Hij is uitgeput.
Ketamine en rock. Tijd om te intuberen.
Ik bel Volk.
We moeten een buis
in uw zoons luchtweg plaatsen…
…zodat hij beademd kan worden.
O, mijn god.
- Wacht.
Rechts geen longuitzetting.
- Klaplong.
Intubatie is niet nodig.
Wat gebeurt er?
- Hij heeft een klaplong.
Er was geen trauma
dat een klaplong kon veroorzaken.
Handschoenen aan.
Bij astma kun je 'air trapping' krijgen.
De longen kunnen niet volledig uitademen,
ze raken te vol…
…waardoor de luchtzakjes kunnen barsten.
Hoe los je het op?
Zo.
Gelukkig was dr. Conley er.
Vind een IC-bed voor hem.
Zo'n patiënt laten we niet wachten.
Hé, Robby.
- Hoe was de scan?
Prima.
- Het kan even duren…
…voor de uitslag er is.
- Geen probleem.
Vivi en ik hebben wat tijd nodig
om onze agenda's af te stemmen…
…voor de komende maanden.
- Echt?
Ik heb altijd willen…
…leren motorrijden.
Duke gaat het me leren.
Niemand kent motors beter dan Duke.
Ik krijg de zorgverlener-korting.
Wat een heer. Breng hem naar zijn kamer.
Wat dacht je van volgende week zaterdag?
Misschien kunnen we erna gaan eten.
Dr. Mohan, Laura Diaz wil haar man zien.
Ze komt eraan.
- Ik ga erheen.
Mrs Diaz?
Is Orlando al in zijn kamer?
Nee.
- Ik heb eten voor hem.
Een chickenburger.
Geen broodje, alleen sla.
Dat leek me beter dan ziekenhuiseten.
Hij wordt behandeld
door de beste specialisten.
Zal hij bijkomen?
Dat weten we over weken.
Wordt hij weer normaal?
In het beste geval
duurt het een jaar voor…
…hij zelfstandig is.
En in het ergste geval?
Constante zorg voor ernstige invaliditeit.
Je liet hem weggaan.
Hij wilde weg voor zijn tweede baan.
Kon je hem niet dwingen?
Hij was capabel. Hij kende de risico's.
We respecteerden zijn beslissing.
Ook al was het een domme?
Ik probeerde hem te stoppen.
Ik bood hem alles aan
om zich thuis te behandelen.
Maar hij vertrok
voor ik hem die kon geven.
Hij zei dat hij geen salaris kon missen.
Gaat het?
Ja, ik vraag me af…
…of ik klaar ben om hier terug te zijn.
Natuurlijk wel.
Tien maanden zijn lang.
Ik doodde die jongen bijna
met een intubatie.
Ik dacht niet eens aan een klaplong.
Er was geen trauma dat…
Ik had 't moeten zien.
Ik moest vandaag getuigen.
De vragen van de advocaat…
…gaven me het gevoel
dat ik een slechte arts was.
Het lukt ons niet altijd de eerste keer.
Je had de klaplong gezien.
Misschien wat later,
maar je had hem gered.
Ik weet niet of Robby het daarmee eens is.
Hij heeft al de hele dag kritiek.
Robby gaat drie maanden weg
en als hij er niet is…
…kun jij niet ook vertrekken.
Wat me niet doodt, maakt me sterker.
Friedrich Nietzsche.
Ja. Nietzsche.
Niet Kelly Clarkson.
Dat is een dikke.
Austin Green. Ogilvies triple-A.
G-R-E-E-N?
Ja. Hoezo? Wat doe je?
Kijken wanneer Ogilvie terugkomt
van de OK.
Shit.
- Wat?
Hij heeft het niet gered.
Hij stierf 40 minuten geleden.
Waar is Ogilvie dan?
Z'n patiënt kreeg anderhalf jaar terug
een CT waarop de triple-A te zien was.
Te klein voor een ingreep.
Je moet om de vier maanden terugkomen
voor een echo…
…maar dat deed hij niet.
Dat hadden we gezien
als de computers werkten.
Waarom zei hij dat Ogilvie niet?
Misschien vergeten
of Ogilvie stelde niet de juiste vragen.
Dennis, heb je even?
Ja. Wat is er?
Een tiener met magneetsieraden
die vastzitten in haar neus.
Ik probeerde het met een curette.
Te veel pijn en er was bloed.
Ze kunnen blijvende schade veroorzaken.
Kun je misschien een hoofdarts zoeken?
We zijn bijna klaar.
Iedereen is bezig.
Ik heb al een keer ingevallen.
Ja. Goed.
De uitslagen van je gele dame.
Hoge INR-waarde, 2,2.
Leverproblemen, maar nog niet dood.
Zeg dat ze stopt met kurkuma.
Monitor haar en volg de LFT's.
Oké. Central 10?
Sleepmaxxing? Serieus?
Ik volg online trends.
Is dat je geheim voor de lastige?
Ik denk: wat is het stomste
wat deze persoon kon doen?
En dat deden ze.
Ze probeerde gezond te leven.
Door advies van idioten op te volgen.
Veel artsen raden kurkuma aan.
Vraag de arts om de dosis…
…of vraag het
een betrouwbare plek. Zoals de CDC.
O, dat is nu voor medisch giftig afval.
Ze is er slecht aan toe.
Misschien heeft ze
een transplantatie nodig.
Ja, omdat ze een idioot is.
Nee. Ik waardeer haar wel.
Onze werkzekerheid
hangt af van die idioten.
Fijne avond, Perlah, Monica.
Fijne avond.
- Dag.
Blijf om te helpen.
Dana zei dat ik moest uitrusten
voor morgen.
Ja, je had een zware dag.
- Zo erg was het niet.
Waar zijn Dukes uitslagen?
Nieuwe patiënt, nog geen dossier.
Ik vraag een print van Radiologie.
Bedankt.
Ik ben klaar voor nieuwe.
Orlando ligt in bed.
Hoe is het met hem?
- Goede cijfers. CPP 22.
Hij heeft een kans
op een behoorlijk resultaat.
Heeft hij een kans?
Ik weet niet of hij hoopte te overleven.
Wat?
Hij vertelde Samira
over een medische schuld van 100.000…
…en dat zijn leven…
Kan ik u helpen?
- Het toilet?
Perlah brengt u.
Een privégesprek over een patiënt…
…in deze ruimte is niet oké.
Je wilde beginnen…
- Maar ik deed het niet.
Hoelang zitten ze daar al?
Minstens twee uur.
Hoe kwam het?
- Mijn oorbel.
Rood, wit en blauw voor het vuurwerk.
Ik zei: 'Voor de neus, één kant.'
Ze luistert nooit.
Dit kan ernstig zijn.
Als we ze niet snel verwijderen…
…klemt de bloedtoevoer af
en kan het septum instorten.
Raakt mijn neus misvormd?
Mijn god. Haal ze weg.
- Dat is het plan.
Dat probeerde ze. Heel pijnlijk.
Omdat de magneten aan elkaar vastzitten.
Nee.
- Ik gebruik de punt niet.
Ik draai hem om en gebruik het handvat.
Het doet wel pijn.
Waarschijnlijk niet. Zit stil.
Echt?
Dat was geweldig.
Over een half uur
kunnen we dat bord opruimen.
Graag.
De uitslagen van je vriend.
Vertel je het hem?
Ik wil 'n chirurg spreken.
Dr. Robby, ik heb een update…
…maar er…
- Niet nu.
Je ging toch naar huis?
- Ja.
Dr. Ogilvie zit
bij de ambulances bedekt met bloed.
Wat doet hij daar?
Hij staart voor zich uit.
Ik praatte tegen hem,
maar hij hoorde me niet.
Monica, kun je Cardiologie oproepen?
Ik ga bij Ogilvie kijken.
- Graag.
Gaat het?
99 op twee liter.
- Verspreid piepen.
Het gaat veel beter.
De steroïden gaan zo werken.
- Dus hij blijft verbeteren.
Kan ik naar huis?
Over twee dagen.
We ontslaan je met een Symbicort-puffer.
Die gaat een maand mee.
Hopelijk hebben we dan weer Medicaid.
Hoe verloor je die?
Ze stuurden een herzieningsbrief
naar ons oude huis.
Niet doorgestuurd.
Ik ging zijn medicijnen halen…
…en de apotheker zei
dat we niet gedekt waren.
Hebt u het nog niet terug?
Ik probeer het al maanden.
Je hebt
belastingaangiftes, loonstrookjes nodig.
Ik knip haar. Mijn inkomen wisselt.
Veel van mijn klanten hebben het moeilijk.
Het was zwaar.
Als de Symbicort op is
voor Medicaid weer start…
…komt u hierheen. We geven u een nieuwe.
Ligt er hier een patiënt?
Want iedereen hier ziet er gezond uit.
Dr. Shen en ik blijven
de hele nacht bij Grady.
Dagdienst, wij doen dit.
- Je bent in goede handen.
Ik was echt bang.
Bedankt.
Graag gedaan.
Door zijn verwonding
zijn dingen veranderd.
Ik zoek dr. Abbot.
Ik heb hem al even niet gezien.
Pardon.
Met langdurige invaliditeit
is het misschien makkelijker.
'Makkelijker'?
Hij komt in aanmerking
voor Medicare en Medicaid.
Vanaf nu zijn de kosten gedekt…
…inclusief thuiszorg.
Misschien is dit niet het moment…
Ik wilde je geruststellen
over toekomstige kosten.
Robby.
- Noelle.
Je bent er nog.
Niet de beste dag om op tijd weg te gaan.
Dus we zien elkaar voorlopig niet.
- Tenzij je mee wilt.
Nee, maar bedankt.
Ook al meen je dat niet.
- Wat bedoel je?
Ik weet dat ik niet…
…tussen een man
en z'n spirituele zoektocht moet komen.
'Spirituele zoektocht'.
- Een leuke manier om het te zeggen.
Ik wil jouw niet leuke manier niet horen.
Waarschijnlijk niet.
Ik hoop dat dit niet gaat…
…over jou die voor me vlucht.
Ik ben een grote meid.
Je mag me wegsturen.
Dit heeft niks met jou te maken.
Is dit: 'Het ligt niet aan jou,
maar aan mij'?
In dit geval klopt dat.
Pardon.
Tot volgende week.
- Het zijn drie maanden.
Tot volgende week, zei ik.
Mijn eerste dag als arts-student…
…was er een patiënt.
Een aardige man. Hij had buikpijn.
Ik zag een galsteen op de echo…
…normale ECG, troponin. De pijn was weg.
Hij was in de gang
toen hij een hartstilstand kreeg.
Niet te redden.
Mensen gaan dood.
We doen ons best.
Maar mensen gaan dood.
Wen je daar ooit aan?
Nee, je…
…accepteert het.
Je vindt evenwicht.
Ik weet niet of ik nog zo'n dag aankan.
Primaire zorg klinkt veel beter.
Of Pediatrie?
Ja, misschien.
Ik zou me doodvervelen.
Ik hou van de uitdaging
van onbekende ziekten…
…snelle beslissingen,
levensreddende procedures.
En ik ben hier graag voor mensen
op de ergste dag van hun leven.
Weet je wat ik denk?
Wat?
Ik denk dat je naar huis moet.
Ga slapen…
…en beslis morgenochtend…
…of je terug wilt komen.
Ik wil niet terug naar binnen
en iemand zien.
Trek je schort uit. Ik neem het mee.
Je dienst is voorbij.
Ga naar huis.
God.
- Nee, ik ben…
Sorry.
- Ik ben oké.
Er zit een pop in een rolstoel.
Ja. Hij rijdt rond.
Ik ben dus vervangen.
Was dit jouw plek?
Niet echt.
- Zeker weten?
Waar was je?
Ik heb Ogilvie gevonden.
- En?
Hij gaat naar huis.
Is dat het?
Een lang verhaal.
Ik heb tijd zat.
- Ik moet zijn privacy respecteren.
Wat is daar leuk aan?
Sorry.
De versnipperaar is vastgelopen.
- Zet hem op terug.
Perfect.
- Geef hem een klap.
Oké.
- Een schop.
Jezus.
Heeft Mr Digby een kamer boven?
Echt niet.
- Hij is niet in South 21.
Jawel.
- Er zit een nieuwe in bed.
Kort haar, geschoren? Dat heb ik gedaan.
De film toonde een pathologie,
dus we hebben de CT opgevraagd.
Aorta-aneurysme. Acht centimeter.
Vijftig procent kans op overlijden.
Moet hij geopereerd worden?
- Als hij wil leven.
Hij is een vriend,
dus ik ga met hem praten.
Ik laat hem aan jou over.
- Niet vandaag.
Hoezo?
- Hij moet naar Cardiologie…
…en Longgeneeskunde voor de OK.
Ze doen een stressecho, PFT's.
Hij moet opgenomen worden als patiënt.
Dat gebeurt niet op een feestdag.
Hij kan thuis rusten.
- Hij is een tijdbom.
Waarschijnlijk al jaren.
Hij komt begin van de week
bij een specialist.
Dan staat hij over 'n week
op het OK-schema.
Wat als het eerder scheurt?
- Bel 112.
Meer kan ik niet doen.
Stuur z'n nummer.
Mijn kantoor regelt het.
Lopen. Kom op.
Twee voor ontslag.
- Niet bellen.
De computers werken weer.
Niet voor deze.
Ze hebben nog geen digitale dossiers.
Wacht even.
Hij moest een röntgenfoto
van zijn pols krijgen, niet gekregen.
De waterski-dame wacht
nog op knie-onderzoek.
Ik heb de röntgenfoto's gecanceld.
Opgelost met een echo.
Echt?
De jongen had een torusbreuk.
Spaakbeen. Hij kreeg een Velcro spalk.
Mrs Stegman had een meniscus-scheurtje.
Kniebrace, krukken
en een afspraak bij Orthopedie.
Ik had jou vandaag kunnen gebruiken.
We leren weinig over musculosketale echo.
Ik weet het.
Daarom deed ik bijvakken aan Harvard.
Wil je hier een echo-specialisatie doen?
Ja, maar er is veel concurrentie.
Dat heb ik gehoord.
- Een kleine kans.
Ik heb maar één publicatie,
maar het zijn casusrapporten…
…gediagnosticeerde schouderontwrichtingen
met echo.
Als je er meer over wilt weten, ga mee.
Ik moet er nog drie doen.
- Een andere keer.
Sloop de versnipperaar niet.
Twee dossiers?
Nee, mijn aanvraag
voor echo-specialisatie.
Erg van je patiënt.
Orlando is er slecht aan toe.
Nee. Ik bedoelde de triple-A…
…die je met Ogilvie behandelde.
Heeft de operatie niet overleefd.
Ik wilde met Robby praten,
maar hij heeft het druk.
Excuseer me.
Ben ik nerveus?
Je ging tekeer tegen Samira, McKay…
Ze moesten aangesproken worden
op onaanvaardbaar gedrag.
Dat doe je privé.
Daar deel je ook je ideeën…
…over mogelijke zelfmoord.
En op dingen slaan?
Teken alles af wat je ergert en ga weg.
Dat kan niet.
Jawel. Als mijn kinderen
zich zo gedroegen…
…moesten ze naar boven.
- Je bent mijn moeder niet.
Ja? Jammer dan. Die heb je nodig.
De mijne vertrok. Geen andere nodig.
Wel iemand
die deze plek runt als ik weg ben.
Sorry. Dat wist ik niet.
Niemand weet het. Wie boeit dat?
Je hebt rust nodig.
Daar is de sabbatical voor.
- Begin nu. Loop weg.
Ik heb te veel te doen.
- Laat een ander met Duke praten.
Nee. Ik moet het zeggen.
- Waarom?
Dat ben ik hem verschuldigd.
Hij moet het van een vriend horen.
Anders sterft hij als ik weg ben.
Rond dat af en vertrek.
Dat niet alleen.
Ik weet niet of Al-Hashimi geschikt is.
Hoezo?
- Ik twijfel.
Ik zoek het uit.
Wist je dat ze constant
twee hoofdartsen wil?
Nee.
- Heeft ze dat…
…met Gloria bedacht?
- Geen idee.
En krijgt Langdon een terugval?
Kan Whitaker voor mijn dingen zorgen?
Gaat Javadi opgeven waar ze goed in is?
Stopt Samira ermee vanwege haar moeder?
Is er nog iets?
- Ja. Jij.
Dat jij rondloopt…
…met een volle spuit versed in je zak.
Ik maak me zorgen
om de mensen om wie ik geef.
We redden het wel tot jij terug bent.
Zoals altijd.
- Wat als ik niet terugkom?
AC